{docsify-updated}

## Как создавать зеркальные ссылки

В общем, если вы понимаете что такое ["зеркало"](/ru-RU/introduction?id=%d0%a2%d0%b5%d1%80%d0%bc%d0%b8%d0%bd%d0%be%d0%bb%d0%be%d0%b3%d0%b8%d1%8f) и вы не первый день находитесь в интернете, то, скорее всего, у вас не должно возникать вопроса как это сделать.

Чтобы создать зеркальную ссылку, достаточно просто скачать материал, загрузить его на какой-нибудь хостинг файлов, в интерфейсе хостинга взять ссылку на файл и поделиться этой ссылкой, например там же, откуда вы скачали материал - в комментариях или в своем блоге скопипастить статью и вместо первоначальных ссылок для скачивания вставить свои зеркальные ссылки. В общем опубликовать ссылки где-нибудь, где их смогут найти, иначе для чего вы их создавали?

## Стратегии создания зеркальных ссылок

Как я уже [говорил](/ru-RU/introduction?id=%d0%9e-%d0%b7%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b0%d0%bb%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b8), хостингов файлов много и все они в чем-то отличаются, начиная просто от интерфейса и заканчивая сроком хранения файлов. Вообще критериев, по которым можно сравнить хостинги файлов довольно много. Возможно когда-нибудь я сделаю таблицу, в которой сравню все хостинги файлов по всем известным мне критериям.

Если вы хотите создать зеркальную ссылку один раз, а не заниматься этим процессом массово, то скачанный материал вы можете просто загрузить на любой свой аккаунт с [облачным хранилищем](/ru-RU/files-hostings-list?id=%d0%9e%d0%b1%d0%bb%d0%b0%d1%87%d0%bd%d1%8b%d0%b5-%d1%85%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%bb%d0%b8%d1%89%d0%b0). Если же этот файл противозаконный (например взломанная программа), лучше загружать файл не на основной аккаунт, а создать для этого новый аккаунт с облачным хранилищем или тогда уже зарегистрироваться на каком-нибудь [хостинге файлов](/ru-RU/files-hostings-list) (при этом не указывая никаких достоверных данных о себе) и загрузить файл туда.

Если вы собираетесь заниматься массовым созданием зеркальных ссылок, то, однозначно, вам необходимо будет зарегистрироваться на нескольких [сервисах хранения файлов](/ru-RU/files-hostings-list), а на некоторых из них, по мере загрузки, возможно придеться создать и по несколько аккаунтов.

> Напоминаю, что не стоит для регистрации на таких сервисах использовать свои реальные данные, рабочую почту и никнеймы. Лучше создайте второй или несколько почтовых аккаунтов (тоже с фейковыми данными) и указывайте их при регистрации на сервисах, а не свой рабочий/личный email.

Также будет неплохо, если вы полазиете по разным сайтам-варезникам, особенно там, где посты создаются не только администратором сайта, и посмотрите какие хостинги файлов используют там, а так же попробуете поскачивать файлы с этих файл хостингов, чтобы оценить их.

Да, спиок существующих сервисов для хранения и передачи файлов очень велик и, по хорошему, чтобы определиться какие из хостингов файлов использовать, нужно попробовать по пользоваться ими всеми, но это займет очень много времени. Я советую вам зарегистрироваться на всех сервисах, которые есть в списках [сервисов для мультизагрузки файлов на несколько хостингов файлов](http://localhost:3000/#/ru-RU/files-hostings-list?id=%d0%a1%d0%b5%d1%80%d0%b2%d0%b8%d1%81%d1%8b-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d0%bc%d1%83%d0%bb%d1%8c%d1%82%d0%b8%d0%b7%d0%b0%d0%b3%d1%80%d1%83%d0%b7%d0%ba%d0%b8-%d1%84%d0%b0%d0%b9%d0%bb%d0%be%d0%b2-%d0%bd%d0%b0-%d0%bd%d0%b5%d1%81%d0%ba%d0%be%d0%bb%d1%8c%d0%ba%d0%be-%d1%85%d0%be%d1%81%d1%82%d0%b8%d0%bd%d0%b3%d0%be%d0%b2-%d1%84%d0%b0%d0%b9%d0%bb%d0%be%d0%b2), потому что в случае использования таких сервисов вы можете в настройках указать данные от своих аккаунтов в хостингах файлов и тогда, сервисы для мультизагрузки будут загружать файлы в хранилища ваших аккантов на хостингах файлов (если они предоставляют такую услугу).

### Джентельменский набор

Это список сервисах, на которых я советую щарегистрироваться в любом случае, если вы будете заниматься массовым созданием зеркальных ссылок.

Этот список составлен только по моим взглядам, в зависимости от ваших целей и объемов зеркалирования вы можете исключить некоторые сервисы.

Если у вас уже есть аккаунты на некоторых из этих сервисов, то, я рекомендую зарегистрировать дополнительные и не загружать зеркалируемые файлы в своих рабочие/личные облачные хранилища.

### Зачем регистрироваться на сервисах

Если отвечать коротко, то для возможности манипуляции файлами.
