{docsify-updated}

## Стратегии создания зеркальных ссылок

Если вы решили не просто пару раз перезалить файлы с какого-то сервиса в облако и поделиться ссылкой с вашим другом, а заниматья массовым созданием зеркальных ссылок, то, скорее всего, вы уже определились с целями из-за которых вы будете это делать.

---

Если вы собираетесь заниматься **массовым** созданием зеркальных ссылок, то, однозначно, вам необходимо будет зарегистрироваться на нескольких [сервисах хранения файлов](/ru-RU/files-hostings-list), а на некоторых из них, по мере загрузки файлов, возможно придеться создавать и по несколько аккаунтов.

> Напоминаю, что лучше не использовать для регистрации на таких сервисах свои реальные данные, рабочую почту и никнеймы. Лучше создайте второй или несколько почтовых аккаунтов (тоже с фейковыми данными) и указывайте их при регистрации на сервисах, а не свой рабочий/личный email.

На мой взгляд, помимо [основных причин](/ru-RU/introduction?id=%d0%9e-%d0%b7%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b0%d0%bb%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b8), по которым создаются зеркальные ссылки, обычные люди могут создавать зеркальные ссылки по следующим причинам:

1. Для заработка
2. Для большего удобства скачивания
3. Для увеличения срока жизни файлов

> Если у вас есть мысли о дополнительных пунктах, напишите их в github репозитории этой инструкции

### Стратегия "Для заработка"

Надеюсь, из названия стратегии понятно, что вы создаете зеркальные ссылки, чтобы заработать на этом деньги.

> Скажу сразу, что это скверный путь и если вы будете использовать зеркальные ссылки именно для заработка, то, скорее всего, пользователи, на ресурсе на котором вы будете размещать такие зеркальные ссылки, будут вас ненавидеть из-за того, что вы даете ссылки, по которым трудно бесплатно скачивать. Лучше найдите нормальную работу и не используйте зеркальные ссылки для такого подхода.

Многие файл хостинги, такие как rapidgator или uploaded или turbobit или nitroflare и многие другие предоставляют **возможность заработка**. На многих, обычно новых файлообменниках, есть прямо "кричащая" кнопка "Make Money", чтобы привлечь людей.

Дело в том, что сам сервис хостинга файлов может заработать в основном 3 способами:

- С помощью показа рекламы и перенаправления на сайты партнеров
- С помощью продажи каких-то услуг (что-то кто-то напрямую перечислил им деньги)
- С помощью установки программ на компьютер пользователя и каких-то манипуляций через эти программы

Рекламные блоки чаще всего появляются на страницах с скачиванием файлов. Многие сервисы ставят таймеры, чтобы пользователь посмотрел больше и дольше рекламу перед самим скачиванием, а также вставляют разные перенаправления на отдельные рекламные страницы при кликах по кнопке скачивания.

Хостинги файлов в продают основном услугу премиум доступа. Помимо обилия рекламы перед появлением кнопки для скачивания, некоторые сервисы еще и ограничивают скорость скачивания, а так же количество одновременно скачивамых файлов или количество скачивамых файлов в определенный период времени. Иногда, разными уведомлениями/сообщениями или всплывающими окнами такие сервисы говорят вам, что покупка вип/премиум доступа на их сайте избавит вас от всего этого геморроя в виде рекламы, перенаправлений, ограниченной скорости и других ограничений. Чаще всего от суммы зависит только длительность этого премиум доступа, но бывают и другие зависимости от суммы оплаты, так что уточняйте всю информацию на самих сайтах файлообменников.

> Так же существуют, так называемые, сайты - личеры или сайты для "выпрямления ссылок", которые предоставляют возможнсть скачивать быстро и без неудобств с большого количества файлообменников купив только один премиум аккаунт - у них на сайте (и ссылки на файлы вставлять к ним на сайт). Обычно на таких сайтах идет оплата только за трафик от количества "выпрямленных ссылок" на файлы, но бывают и другие варианты. Вот примеры таких сервисов - [https://fastix.ru/](https://fastix.ru/register/59671bb8c83559797061eea9 'fastix'), [https://alldebrid.com/](https://alldebrid.com/?uid=2aub9&lang=en 'alldebrid'), [https://premium.to/](https://premium.to/?ref=GU3TKOJU 'premium'), [https://www.deepbrid.com/](https://www.deepbrid.com/aff/go/mirrorhuman 'deepbrid') и т.д.

На некоторых хостингов файлов во время процесса "получения" кнопки для скачивания может быть предложение быстро скачать файлы через "фирменное программное обеспечение" или что-то в это роде, и рядом, скорее всего, будет стоять галочка, чтобы отказаться от скачивание файла через какие-то программы. Чаще всего это "вирусные программы", которые перед скачивание файла установят на ваш компьютер другие рекламные программы, ярлыки, поменяют домашние страницы в ваших браузерах, а возможно даже передадут ваши личные данные злоумышленникам.

---

Чтобы файлообменники могли зарабатывать такими способами, им нужно, чтобы их сайт посещали, поэтому они платят за то, чтобы вы "нагнали трафика" к ним на сайт, т.е. привели к ним людей. Чаще всего суть заработка сводится к тому, чтобы по вашим ссылкам с файлообменника люди скачивали файлы или начинали скачивать файл, видели низкую скорость скачивания и покупали премиум доступ или забывали убрать галочку и скачивали и устанавливали "нежелательные" рекламные программы или покупали премиум доступ перед скачиванием материала по вашим ссылкам. У каждого файлообменника свои программы "лояльности" и некоторые файлообменники платят:

- Определенную сумму за определенное количество скачиваний (обычно за 1000 скачиваний). Причем чаще всего эта сумма меняется в зависимости от страны, из которой происходит скачивание или от размера файла
- Определенный процент, если кто-то по вашей ссылке покупает примиум доступ
- Определенную сумму за то, что пользователь установил рекламную программу

Чтобы зарабатывать в месяц сумму, хотя бы прожиточного минимума вашей страны, придется очень напрячься и без быстрого интернет соединения вам не обойтись (и скорее всего и без покупки премиум аккаунтов тоже не обойтись), потому что вам нужно будет добиться большого количества скачиваний файлов из ваших аккаунтов, а чтобы это сделать, вам нужно будет как-то приманить скачивать людей по вашим ссылкам (для этого, например, вы должны публиковать уникальный материал, который нигде больше не опубликован). Также, скорее всего вам придется публиковать ссылки на нескольких сайтах-варезниках, а возможно создать свой сайт и публиковать ссылки и на нем. Без автоматизации здесь не обойтись. Если рассуждать дальше, то мы отклонимся от темы зеркальных ссылок.

### Стратегия "Для большего удобства скачивания"

Надеюсь, из названия стратегии понятно, что вы создаете зеркальные ссылки, чтобы материал было удобней скачивать как вам, так и другим людям.

Я уже примерно описывал эту ситуацию в информации о том, [кому и зачем](/ru-RU/introduction?id=%d0%9a%d0%be%d0%bc%d1%83-%d0%b8-%d0%b7%d0%b0%d1%87%d0%b5%d0%bc-%d1%8d%d1%82%d0%be-%d0%bd%d1%83%d0%b6%d0%bd%d0%be) нужно зеркалировании, но в этом разделе я постараюсь раскрыть эту тему подробнее.

Чаще всего это связано из-за людей, которые создают ссылки согласно [первой](/ru-RU/creation-strategies?id=Стратегия-quotДля-заработкаquot) стратегии. Например, люди публикуют файлы на каких-либо блогах или сайтах-варезниках и делают это с целью заработка. Соответственно, чтобы заработать деньги, такие люди выбирают хостинги файлов с более выгодными условиями оплаты для них и чаще всего, чем более выгодные условия оплаты, тем более отстойные условия бесплатного скачивания для конечного пользователя (привет nitroflare, filenext и другие) или вообще невозможность скачать в бесплатном режиме, а только скачивание для пользователей с купленным премиум доступом.

Собственно, если вы хотите помочь другим пользователям, вы можете скачать файлы с этих "неудобных" хостингов файлов, загрузить скачанный материал на какие-нибудь [облачные хранилища](/ru-RU/files-hostings-list?id=Облачные-хранилища) или хостинги файлов с более дружелюбными условиями при бесплатном скачивании, а потом ссылки на файл, который вы перезалили, опубликовать, например, в комментариях поста с "неудобными" ссылками.

> Прежде чем публиковать такие ссылки в комментариях, не забудьте ознакомиться с правилами и "духом" сервиса, с которого вы скачали материал и собираетесь разместить зеркальные ссылки. Возможно в правилах сервиса указано, что вы не должны препятствовать заработку создателей постов, а может это вообще авторский блог с репаками и автор репаков монетизирует свои ссылки. Соответственно, если вы созданием зеркальных ссылок помешаете заработку создателям контента, то вас, скорее всего, забанят на таком сервисе и выши ссылки удалят и, соответственно, от ваших стараний не будет никакой пользы.

На большинстве сайтов-варезниках публикация материала поставлена "на поток" и за день там может быть опубликовано большое количество постов и если вы опубликуете зеркальную ссылку в комментариях на таком сервисе, то вряд ли кто-то ее заметит, соответственно вы зря потратите время на создание "зеркала". В таком случае лучше завести свой блог или страницу на каком-нибудь варезнике и на них создавать посты с продулированным содержимым из основного поста, но вместо неудобных ссылок вставлять в свой пост свои зеркальные ссылки (имейте ввиду, что на варизниках может быть запрещено создавать посты дубликаты).

Также бывают ситуации, что какой-то популярный хостинг файлов могут заблокировать в какйо-либо стране (например, так случилось с zippyshare - его заблокировали в Великобритании) и многие люди в каком-то сообществе размещали файлы на этом заблокированном хостинге файлов, но теперь те, кто проживают в стране, где хостинг файлов заблокирован, вынуждены использовать VPN для того, чтобы просто скачать файл. Естественно, это неудобно и если для вас не составляет труда скачать материал с заблокированного хостинга файлов, вы можете это сделать, загрузить материал на [хостинг файлов](/ru-RU/files-hostings-list), который не заблокирован и поделиться ссылкой.

### Стратегия "Для увеличения срока жизни файлов"

Надеюсь, из названия стратегии понятно, что вы создаете зеркальные ссылки, чтобы материал был дольше доступен для скачивания как вам, так и другим пользователям. Эту стратегию можно вполне совмещать с предыдущей стратегией _"Для большего удобства скачивания"_.

Я уже примерно описывал эту ситуацию в информации о том, [кому и зачем нужно зеркалирование](/ru-RU/introduction?id=%d0%9a%d0%be%d0%bc%d1%83-%d0%b8-%d0%b7%d0%b0%d1%87%d0%b5%d0%bc-%d1%8d%d1%82%d0%be-%d0%bd%d1%83%d0%b6%d0%bd%d0%be), но в этом разделе я постараюсь раскрыть эту тему подробнее.

Думаю для вас не секрет, что взлом программ с последующей публикацией их в открытом доступе и другая деятельность из-за которой компании, производящие продукты и платящие налоги - теряют деньги, противозаконна в большинстве стран мира. Во многих государствах есть службы по защите авторских прав (а так же есть отдельные внегосударственные компании по защите авторских прав), которые разными способами стараются сделать так, чтобы их взломанный материал не был доступен в интернете, а мог быть приобретен только официально за определенную сумму. Такие службы по защите авторских прав ищут материал, который нарушает авторские права и стараются сделать так, чтобы он стал недоступен - то есть пишут жалобы в сервисы, где опублкованы посты с этим материалом, пишут жалобы в сервисы хостингов, где хранится такой материал и т.д. и этим сервисам приходится подчинятся (иначе, скорее всего, их вызовут в суд и назначат штраф или сделают что-то еще) и они удаляют посты и материал и т.д. Из-за этого при переходе по ссылке на какое-нибудь облачное хранилище для скачивания пиратского материалла, вместо материала вы можете получить уведомление о том, что файл удален в связи с обращением правообладателя или просто, что файл недоступен для скачивания и т.д.

> Также в связи с действиями служб по защите авторских прав могут быть не просто заблокированы какие-то файлы в облаках или файл хостингах, но и даже поисковики могут специально не показывать вам в результатах поиска сайты, на которых можно скачать этот пиратский контент, поэтому пользуйтесь разными поисковыми сервисами для поиска нужного вам материала

Еще одной причиной по которой файл по ссылке может быть недоступен для скачивания, может быть маленький срок хранения файлан а хостинге. Многие хостинги файлов вводят ограничение на количество дней существования файла после последнего скачивания. На хаждом хостинге файлов этот срок может быть разный, а так же разный на одном хостинге между анонимно загруженным файлов или файлом загруженным в авторизованный аккаунт (даже бесплатный). Соответственно, если вы опубликовали какой-то не очень популярный файл (даже если он популярен неделю, это не значит, что его так же часто будут скачивать через месяц или год) на хостинг файлов с маленьким сроком хранения после последнего скачивания, то такой файл может быть удален хостингом автоматически.

В общем, по описанным выше причинам (и возможным другим) файл по ссылке/ссылкам может быть недоступен для скачивания. Даже если автор публикации загрузил материал на несколько хостингов файлов, не факт, что они будут доступны для скачивания пол года или дольше. Зависит от того найдут ли и пожалуются ли на эти ссылки службы защиты авторских прав и как быстро хостинги файлов подчинятся их требованиям, либо от популярности скачивания размещенного материала на хостингах файлов, либо от того, будет ли жив этот хостинг файлов через пол года (да, хостинги файлов тоже могут закрываться из-за нерентабельности).

Так что у пиратских файлов есть несколько угроз:

1. Правообладатели и организации по их защите
2. Длительность хранения файла на хостинге файлов
3. Длительность жизни аккаунта с файлами на хостинге файлов

Я не знаю эффективного способа защиты ссылок с пиратским контентом от нападок служб по защите авторских прав. Все зависит от материала, размещенного по ссылке. Если вы загрузили на хостинг файлов какой-нибудь непопулярный материал, например какой-нибудь "платный блокнот" или старый, никому не интересный фильм, то такой материал вряд ли заблокируют. Службы по защите авторских прав в основном блокируют материал, который мешает **крупным компаниям** зарабатывать, например ссылки на взломанные продукты таких компаний как Gemvision или Evermotion или Unity или Corel или ESET или Autodesk быстро становятся "мертвыми, потому что эти компании зарабатывают в основном только на продаже своих продуктов, а если их продукты будут скачивать бесплатно, то они, скорее всего обанкротятся. Поэтому им приходится еще вкладывать деньги, чтобы остановить распространение своих взломанных и бесплатно доступных продуктов.

> Конечно, как и во многих правилах в этом тоже есть исключения. Например вы можете часто наблюдать, что взломанные продукты крупных компаний от Microsoft, Adobe или Apple, такие как Windows, Office, Photoshop, Premier, macOS, Final Cut и другие, можно легко найти в сети и бесплатно скачать, а это противоречит вышесказанному. Да, это странно, что такие крупные компании с огромными бюджетами почти не знаимаются "чисткой интернета" от своих взломанных продуктов. Могу лишь предположить, что для них это принесло бы мало пользы, потому что юридические лица (то есть любые другие организации) и так официально покупают продукты этих компаний, а не устанавливают взломанные версии, а то, что пользователи лично на своих компьютерах устанавливают взломанные версии - это небольшой процент и, соответственно, небольшие потери для таких компаний. Тем более продажа этих программ не единственная их статья заработка.

Так же, наверное, вы замечали, что если в кинотеаторах выходит какой-то новый фильм и через несколько дней в социальных сетях появляются посты с онлайн версией этого фильма, то при попытке просмотра появляется сообщение о том, что видео запись заблокирована в связи с обращением правообладателя. Если же тот же самый фильм попытаться найти в сцоиальной сети и посмотреть онлйн через год после выхода фильма в кино или позже, то вы без проблем сможете его посмотреть онлайн. Я думаю это связано с тем, что для киноделов основная прибыль идет от показов фильма в кино, а в кино прокат фильма длится, обычно, не дольше месяца и соответственно они стараются сделать так, чтобы максимальное количество людей купило билеты в кино, а не смотрели бесплатно пиратские версии. Поэтому самая агрессивная борьба с пиратскими версиями **фильмов** ведется именно во время проката этих фильмов в кино.

Единственный почти 100% вариант защиты от таких нападок правообладателей, наверное, это передача материала через P2P сеть, т.е. размещение материала на каком-нибудь торрент-трекере. Но у этого варианта есть минусы:

- Не у всех пользователей есть возможность скачивать данные через торрент. Тем, у кого провайдер заблокировал торрент соединение придется использовать, например, VPN сервисы или TorrentToIDM сервисы (еще их называют Seedbox) и если материал, передаваемый по торрент соединению, весит очень много, то это использование вышеперечисленных сервисов, скорее всего, будет проблемно, т.к. бесплатные VPN вряд ли позволят скачивать много данных быстро и, в таком случае, придется тратить деньги на то, чтобы обойти ограничения провайдера, но это не точно.
- Вам как минимум придется потратить трафик интернета равный размеру раздаваемого материала, так что если у вас не безлимитный интернет, для вас это создаст неудобства
- Нет гарантий, что кто-то после скачивания торрента останется раздавать этот материал навсегда, поэтому, чтобы материал сохранился (был доступен) навсегда, вам нужно иметь копию этого материала на своем диске и быть готовым встать на торрент раздачу

---

В общем, чтобы ваши "зеркала" оставались живыми как можно дольше и с них было относительно удобно скачивать материал в бесплатном режиме, я рекомендую вам выбрать для себя несколько сервисов для хостинга файлов.

> Не выбирайте слишком много, потому что вы устанете загружать много файлов на большое количество сервисов, а потом еще копировать и размещать эти ссылки. К тому же **пользователи не будут пользоваться абсолютно всеми зеркальными ссылками**, большинство людей будут использовать один или два самых удобных для них сервиса, а удобство - понятее относительное для каждого (кто-то хочет скачивать все бесплатно, быстро, и без рекламы и в несколько потоков. Кто-то готов потратить несколько "монет" в месяц, чтобы удобно скачивать, а кто-то готов потратить несколько десятков "монет" для удобного скачивания.). Но и не выбирайте слишком мало хостингов файлов для создания зеркальных ссылок, т.к. малое количество источников будет легче заблокировать службам по защите авторских прав.

На мой взгляд **не нужно** самостоятельно создавать более 10 зеркальных ссылок. Выберите несколько облачных хранилищ и несколько хостингов файлов, например из ["джентельменского списка"](/ru-RU/choosing-file-hostings?id=Джентельменский-набор) и создавайте зеркальные ссылки используя их. Либо зарегистрируйтесь на серисах для [мультизагрузки](/ru-RU/files-hostings-list?id=Сервисы-для-мультизагрузки-файлов-на-несколько-хостингов-файлов) файлов и создавайте зеркальные ссылки загружая файлы уже на них. Так же можно комбинировать эти способы, но помните, что избыточность тоже вредна.
