{docsify-updated}

## Терминология

Прежде чем мы поговорим о процессе, обязательно необходимо разобраться с новыми словами. В этой "деятельности" есть слова, которые вы вряд ли употребляли в обиходе.

**Зеркало** - в данном случае это синоним слова двойник. В интернете словом "зеркало" называют что-то, что дублирует контент. Это относится не только к файлам, а, например, и к сайтам.
В общем в интернете зеркало, это ссылка, по которой можно получить копию файла или увидеть сайт. Например, если вы загрузили файл "Photoshop.zip" сначала на Dropbox, а потом загрузили этот же файл еще и на на Google Drive и/или на rapidagator, а потом где-то поделились всеми ссылками на этот файл, то первая ссылка в списке будет основной, а остальные ссылки - это зеркала, потому что по ним можно скачать тот же самый файл, что и по основной ссылке, то есть зеркальные ссылки дублируют файл с основной ссылке, как зеркало дублирует объект, который отображается в нем. С сайтом то же самое, например есть сайт https://www.thepiratebay.org/ и у него есть зеркала, сайты, через который можно посмотреть, например https://thepiratebay.zone/ или https://thepiratebay.cr. Я не знаю, какие из этих ссылок официальные зеркала, но суть в том, что через них можно посмотреть то, что есть на основном сайте thepiratebay.org.

> Проще говоря, **зеркало** - это другой источник, по которому можно скачать информацию.

**Файлообменник** / **хост** / **хостинг файлов** - это сервис, который предоставляет возможность загрузки, хранения, отправки и скачивания файлов.

> На данный момент таких сервисов очень много и они предоставляют самый разный функционал. О них мы поговорим позже.

## О зеркалировании

Как вы, наверное, поняли из терминологии, зеркалирование это процесс создания "зеркал".

В этой инструкции я расскажу о бесплатных способах создания зеркал, т.е. вам не придется ничего покупать или платить за что либо, чтобы создавать зеркала. Тем не менее, если вы заботитесь о долговечности и сохранности "зеркал", о своих нервах и своем времени, то без вложения денег здесь не обойтись и, возможно, в вашем случае будет выгодней купить место в Amazon AWS, арендовать выделенный сервер или купить место в Google Drive или каком-нибудь другом облачном хранилище, но это тема для отдельного разговора и анализа. Повторюсь - в этой инструкции я буду использовать способы без вложения денег в этот процесс.

В зависимости от сервиса, на котором вы будете размещать файлы и делиться ссылками на них, вы можете еще и заработать денги, но об этом позже.

### Кому и зачем это нужно

Зеркальные ссылки нужны всем. Точнее не так. Зеркальные ссылки никому не помешают. Чтобы понять зачем они нужны нужно понять почему появляются такие ссылки, а появляются они из-за нескольких причин:

1. Пользователи не уверены, что материал в первоисточнике будет доступен в будущем
2. На скачивание через первоисточник происходит большая нагрузка (много скачиваний с первоисточника)
3. Способ/условия скачивания с первоичтоника неудобны

> Если у вас есть мысли о дополнительных пунктах, напишите их в github репозитории этой инструкции

А теперь подробнее о каждом пункте.

---

Если говорить о **первом пункте**, то тут все просто - чаще всего материал в первоисточнике может быть недоступен в будущем в основном только, если этот материал нарушает закон. Например архив со взломанной программой или активатором программы или видео каких-либо митингов или секретных переговоров. Все перечисленное нарушает законодательство почти каждой страны и, если вы на каком-нибудь форуме или социальной сети или еще где-нибудь в интернете опубликуете ссылку на скачивание материала, который нарушает закон (например загрузите в Dropbox Adobe Photoshop с активатором и "расшарите" файл, т.е. сгенерируете ссылку на скачивание файла), то, скорее всего правообладатель или организация, представляющая интересы правообладателя, найдут публикацию с вашей ссылкой и пожалуются как на этот файл как в форум/социальную сеть, так и в сервис хостинга файлов или на облако, куда вы загрузили запрещенный файл. Если в форуме/социальной сети соблюдаю законы, то пост с вашей ссылкой удалят, а так с хостинга файлов или облачного хранилища удалят файл, которым вы поделились.

Соответственно, если вы загрузили этот файл только в одно облачное хранилище, то правообладателям нужно написать жалобу только в 1 место. Если вы загрузите файо в несколько облачных хранилищ или хостингов файлов, и в каждом таком сервисе сгенерируете ссылку на скачивание файла и потом поделитесь такой ссылкой, то правообладателям придется писать жалобу в каждый сервис, где хранится файл, а в каждом сервисе свой "пинг", т.е. своя скорость обработки писем и не везде файлы удаляют моментально, тем самым вы увеличиваете время "жизни" файла, потому что чем больше будет разных ссылок, тем дольше будут блокировать файл и, тем самым, он будет дольше доступен для скачивания.

> При частых нарушениях ваши аккаунты могут заблокировать и удалить все файлы, так что не стоит использовать для этого свои основные аккаунты.

Так что, как вы понимаете, первая причина создания зеркальных ссылок связана с распространением чего-то незаконного, что пытаются заблокировать и изъять из публичного доступа.

---

Если говорить о **втором пункте**, то тут тоже все просто - представьте, что вы сделали из своего ноутбука сервер и разместили на вашем ноутбуке-сервере файл для скачивания, размером, например, 1 ГБ. Вы поделились адресом на ваш ноутбук-сервер в какой-нибудь социальной сети и к вам на сервер начали через интернет заходить люди и скачивать этот файл. Допустим, у вас очень хорошая интернет скорость, около 100 Мбит/с, но файл находится на жестком диске ноутбука, а у жесткого диска скорость чтения в лучшем случае 130 МБайт/с на чтение и на запись. Представьте, что файл с вашего ноутбука-сервера начали скачивать одновременно 100 человек, тогда скорость вашего интернета нужно поделить на 100 чекловек, это будет 1 Мбит/с. Примерно такая скорость будет у каждого из одновременно скачивающих файлл ста пользователей. Файл, который они скачивают с вашего ноутбука весит 1000 МБайт. 1 Мбит = 0,125 МБайт. 1000 / 0,125 = 8000 секунд = 134 минуты = 2 часа 14 минут. Столкьо времени будет скачивать каждый из 100 человек файл с вашего ноутбука. А что если их будет не 100, а 2000 и файл будет весить не 1 ГБ, а 10 ГБ. Сколько времени займет полное скачивание этого файла с вашего ноутбука у каждого пользователя? Очевидно, это будет не быстро.

Чтобы уменьшить нагрузку на ваш ноутбук и на вашу сеть, вы можете загрузить файл в какое-нибудь облачное хранилище или хостинг файлов и помимо ссылки на файл на вашем ноутбуке-сервере вы можете давать ссылку на скачивание этого же файла с облака или хостинга файлов, на которые вы загризили ваш файл. Тем самым у пользователей будет выбор и если они перейдут по одной ссылке и увидят, что файл скачивается медленно, они могут перейти по другим ссылка (по зеркалам) и скачать файл с них, если им так удобнее. Также вы можете загрузить файл на какой-либо торрент трекер и поделиться торрент файлом или [магнитной ссылкой](https://ru.wikipedia.org/wiki/Magnet-%D1%81%D1%81%D1%8B%D0%BB%D0%BA%D0%B0) на созданную вами торрент раздачу и, поделиться уже не прямой ссылкой на скачивание вашего файла с вашего ноутбука-сервера, а вы можете поделиться торрент файлом или магнитной ссылкой и тогда для каждый, кто хотябы частино скачает ваш файл через торрент соединение, будет участнвовать в раздаче файла (если захочет) и каждый новый пользователь, который будет скачивать файл через торрент соединение, будет одновременно скачивать его у всех, кто имеет копию файла и раздает ее через торрент соединение, то есть одновременно с нескольких "ноутбуков-серверов", а не с одного.

> Важно знать, что если вы делитесь каким-то большим файлом, то нужно еще узнавать [контрольные суммы](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D1%81%D1%83%D0%BC%D0%BC%D0%B0) для файла и поделится ими, чтобы в случае невидимой ошибки загрузки пользователи могли узнать о том, верна ли копия файла, которой вы поделились или этот файл "битый"

В общем-то так и делают крупные "общественные" компании, чтобы уменьшить нагрузку на свои сервера. Например на сайте популярной ОС, дистрибутива Linux - Ubuntu, есть официальный список "зеркал" https://launchpad.net/ubuntu/+cdmirrors. В первые дни после выхода какого-нибудь обновления или новой версии ОС, на официальные сервера Ubuntu происходит большая нагрузка, потому что все идут на официальный сайт и скачивают новую версию или сама операционная система автоматически скачивает обновления по заложенным в нее ссылкам и если вы будете скачивать обновления или новоую версию ОС с официального сайта, то, скорее всего, они будут скачиваться долго, потому что в это же время большое количество человек одновременно с вами также с официально сайта скачивают те же самые обновления. Чтобы не ждать, пока скорость скачивания нормализуется, вы можете скачать по одной из зеркальных ссылок, а потом проверить хэш-сумму скачанного файла.

---

С **третьим** пунктом тоже нет никаких загадок. Нередко бывает, что авторы контента или поста размещают материал на сервисах, которые вводят какие-либо ограничения при бесплатном скачивании материала. Например, при бесплатном скачивании скорость скачивании сильно ограничивается или происходит задержка перед появлением кнопки для скачивания или вылезает много рекламы. Обычно это хостинги файлов на подобие rapidgator или nitroflare, но бывают такие случаи и не только на хостингах файлов.

Соответственно можно скачать файл с такого неудобно файл хостинга и загрузить на более удобный и поделиться ссылкой и это будет зеркальная ссылка.

---

Я в своей жизни создавал зеркальные ссылки по первой и третьей причинах - с целью _увеличить срок жизни файла_, потому что правообладатели часто блокировали ссылки из-за нарушения DMCA и по первоначальным ссылкам файлы быстро становились недоступные для скачивания, а также с целью _сделать скачивание файлов более удобным_, потому что авторы постов публиковали ссылки на хостинги файлов на подобие rapidgator или nitroflare и скачивать с них файл бесплатно было очень медленно, но мне все равно надо было скачать файл и кроме как с этих ссылок - скачать других вариантов не было, поэтому я скачивал файл, загружал его на другой хостинг файлов, более удобный для бесплатного скачивания и делился ссылкой или ссылками, если загружал файл на несколько разных сервисов хранения файлов.
